Tanrı'nın yaratımı gerçekleştirilecek
ve anlamını bilecek
- bu o kadar büyük bir şey!
Belki bunu anlamıyoruz,
ama "Biz sahaja yogileriz" dediğimizde
Sahaja Yogi olmak için
Sahaja Yoga'nın Gerçeği ile
ne kadar özdeşleşmeniz gerektiğini bilmelisiniz
ve size yapışmış olan
pek çok yanlış özdeşleşmeden
kurtulmanız gerekir.
İnsanlar buna fedakârlık diyor.
Ben bunun bir fedakârlık olduğunu düşünmüyorum.
Bir şeyin yolunuza engel olduğunu düşünüyorsanız,
o engeli ortadan kaldırmaya çalışırsınız.
Aynı şekilde, engellerinizden uzak durursanız,
bu engellerin
yolunuzda durduğunu, size ait olmadığını
ve ilerlemenizi engellediğini anlayabilirsiniz.
Bu yüzden, bu yanlış tanımlamaları
zihninizden tamamen çıkarmalı ve
yanlış tanımlamalar yerine,
giderek daha fazla “Kendiniz” olmaya çalışmalısınız.
Bence bu, insanların burada yaşadığı sorunlardan biri.
Ne zaman bir şikayet veya başka bir şey alsam,
Sahaja Yoga hakkındaki anlayış düzeyinin
henüz o noktaya gelmediğini anlıyorum.
Bu muazzam bir görev!
Ve bunun için eğer sizler öne çıkması gereken
ve bununla mücadele etmesi gereken insanlarsanız,
bunu tam anlamıyla anlamalı
ve bunun için nerede durduğunuzu da anlamalısınız:
Ne kadar yapmanız gerekiyor?
Kendinizi ne kadar geliştirmeniz gerekiyor?
Çünkü Sahaja Yoga'yı, onun ulaşması
gereken konuma getirecek olan sizlersiniz,
çünkü Benim için artık yapacak bir şey kalmadı.
Ben yaptım.
Şimdi bunu kabul etmek size düşüyor,
bunu özümsemeniz
ve her şeyi değiştirmeniz gerekiyor;
bu sizin işiniz ve bu yüzden bu ciddi bir mesele.
Her zaman söylediğim ikinci nokta,
ego sorunu nedeniyle bizlerin
çok parçalanmış bir halde olduğumuzdur.
O kadar parçalanmış durumdayız ki,
Tanrısal olan ile bağlantı
asla düzgün bir şekilde kurulamıyor.
Daha önce de söylediğim gibi, bu alet
(mikrofon)
beş parçaya bölünmüşse
ve beş parça da birbiriyle kavga ediyorsa,
bu aletle,
O elektrik şebekesine bağlı olsa bile,
hiçbir şey yapamazsınız.
Aynı şekilde, sizler hala parçalanmış durumda kalırsanız,
o bağlantıyı kuramazsınız.
Örneğin, Sahaja Yoga için
buraya gelen insanlar var;
ama şimdi onların başka ilgi alanları,
başka öncelikleri ve
onlar için çok önemli olan başka şeyler var.
Sürekli bunlar için zamanlarını boşa harcıyorlar
ve sonra da
"Anne, biz Sahaja Yoga'da pek de
bir ilerleme kaydedemiyoruz " diyorlar.
Eğer karar verirseniz, (Bay Venugopalan)
o size şöyle dedi : "Önce Sahaja Yoga yapmalıyız,
diğer kalan şeyler ikincildir" derseniz,
ancak o zaman Sahaja Yoga gerçekten
içinize yerleşebilir.
Çok yüksek seviyede Sahaja Yogilerimiz olacak,
bunu biliyorum,
ve çok vasat seviyede olanlar da olacak,
bazıları tamamen işe yaramaz olacak
ve bazıları tamamen atılacak.
Her türden insan olacak.
Bunu da biliyorum. Şimdi karar vermek size kalmış:
Nereye geliyorsunuz?
Ne kadar ileri gideceksiniz?
Eğer diğer Sahaja Yogileri ve
onun dediği gibi küçük,
önemsiz şeyleri düşünerek zamanınızı boşa harcarsanız,
parçalanmanız artacak,
çok daha fazla ayrışacaksınız
çünkü tüm bu kararlar egonuz vasıtasıyla alınır:
"Bunu sevmiyorum, yapmıyorum, görmüyorum."
Bir şekilde eğer egonuzun nasıl çalıştığını görebilirseniz,
ondan kurtulabilirsiniz.
Ve yapılması gereken şey budur; egoyla savaşmak değil.
Ben asla size "Egoyla savaşın!" demem.
Ama teslim olmak, egonun yok olmasının tek yoludur.
Ve bu yüzden Batı'daki ilerleme, gördüğünüz üzere,
Hindistan'dakinden çok daha azdır.
Şimdi, [Bay] Venugopalan'ın özel durumunu ele alalım :
O gerçekten dikkat çekici birisi,
çünkü kendisi Hindistan'da
çok önemli bir konumda bulunan bir adam.
Burada görüyorum ki, bir kişi bulaşıkçı olsa bile
eğer Sahaja Yoga'ya gelirse,
yine de egosu o kadar büyüktür ki
[o kadar büyük ki]
Başbakanımızın bile onun kadar büyük bir egosu yok!
Yani, "Bunu sevmiyorum, şunu yapıyorum,
bunu yapıyorum!" diye konuşması.
İnsanların [konuşma] şekli Beni hayrete düşürüyor!
Bakın, herkes İngiltere Kralı mı oldu ne?
Konuşma şekilleri!
Buraya gelen insanlara şunu söylemek gerekir:
"Tartışarak ve şu ya da bu şekilde
Mataji'nin enerjisini boşa harcamayın,"
çünkü burada herkes kendini çok önemli sanıyor
ve bu, onların en büyük engeli,
ilk kez geldiklerinde bile, bunu çok zor buluyorsunuz!
Onları memnun etmek için, sürekli olarak egolarına olan
takdirimi göstermem gerekiyor,
bu şekilde geri gelmelerini sağlıyorum.
Ve bu şekilde ilerleme yavaşlıyor.
Şimdi, onun durumunda (Venugopalan),
her türlü korkunç gurulara gitmiş bir kişi
ve onun karısı da her türlü korkunç gurulara gitmiş,
çünkü Hindistan'da başka bir aşırı durum var,
o da tüm azizlere saygı duymamız gerektiği.
Ama bugünlerde azizler, sahte azizler,
sadece sahte azizler değil, bazıları şeytan!
Onlar "Biz şeytanız" demeyeceklerdir.
Şeytan olduklarını
veya her ne olduklarını söylemediklerinde,
gerçek halleriyle görünmezler,
Tanrı'yı arayan bu sade, masum insanlar
onlara gider, onlara kalplerini verir, her şeyi yapar
ve sonra onların şeytan olduklarını anlarlar.
Onların şeytan olduğunu keşfettiklerinde şaşırırlar.
Oradan geri dönerler, başka bir guruya giderler,
başka bir guruya giderler, ama zarar verilmiştir.
Ancak, zarar verildiğini fark ettikleri
ve Gerçeğin ne olduğunu,
ne beklemeleri gerektiğini bildikleri
için bu zarardan kurtulurlar.
Bence insanların
ne bekleyeceklerini bilmeleri
o ülkenin bir kutsamasıdır.
İnsanlar gitmek istemezler,
gerçekten çok iyi niteliklere sahip insanlar,
bir tür sansasyonel
davranışlar sergileyen
veya bir tür chamatkar (mucize) gösteren
bir adama gitmezler.
Bir mucize olduğunu söyleyen birine gitmezler,
ama çok kurnaz olan ve
başka tür bir gösteri sergileyen,
daha süptil insanlara giderler
ve onlar sadece
"Hayır, hayır, en yükseğe bu şekilde ulaşabilirsiniz" derler.
Hindistan'daki Sahaja yogilerin çoğu da böyledir
- köy ve kasabalardaki insanlar hariç
- şehir halkının çoğu bir guruya veya başka birine gitmiştir.
Ama tüm bunlara rağmen, her şeyi bırakmışlardır.
Onlara, "Onlara shoe beat yapmalısınız" dedim.
Sabahları her şeyi yaparlar, her gün
bir saat boyunca sadhanasını (metodik disiplin) yapar,
oysa o çok meşgul bir adamdır. Burada ise insanlar
sabahları kalkmak için bile isteksizdir.
Yani, bu kadar yavaş hareket eden
insanlarla ne yapabilirsiniz? Görüyorsunuz,
bu kesinlikle çok zor!
Ve bence,
Batı'da çok büyük bir sorumluluğumuz
olduğunu anlamamız gerektiğini düşünüyorum,
çünkü bu
önce Londra'da, İngiltere'de gerçekleşmeli,
ve bu yüzden sizler çok büyük bir sorumluluk taşıyorsunuz.
Kendinizi ve Sahaja Yoga'yı
tekrar tekrar değerlendirmelisiniz.
Ve sizi yavaşlatan şeyin egonuz olduğunu bilin
- süperegonuz da var, şüphesiz - ama asıl sorun egodur.
Egonun asıl sorun olduğunu söylemeliyim
ama hiçkimseye Ben "Bu senin egon" diyemem,
çünkü bu başıma bela olur.
Ama siz kendi egonuzu görmeye çalışın,
nasıl saptığını görmeye çalışın,
çünkü aradığınız şey kendi mutluluğunuzdur,
aradığınız kendi mülkünüz,
sizden gizlenen,
yıllardır aradığınız şey kendi malınızdır;
Benim sizde ortaya çıkarmam gereken budur.
Size en yüksek olanı
vermeye çalışan biriyle tartışacak ne var?
Bu sadece enerji israfıdır.
Enerjinizi bu tür şeylerle,
önemsiz şeylerle, kusur bulmakla harcamayın.
Şimdi o bizim Delhi Kampımızı organize ediyor,
kitabımızın basımını
ve her şeyi organize eden kişi o.
Orada herhangi bir sorun yaşamadım.
Onlara sadece şunu söyle: "Bu olmalı."
"Tamam!"
Nasıl sonuçlanacağını bilmiyorum.
Sen Delhi'de kaldın. Orada kaç kişi olduğunu gördün.
Hiç sorun çıkmadı! Kimsenin şikâyet ettiğini duydun mu?
Ya da kimsenin kavga ettiğini ya da tartıştığını?
Hiçbiri!
Görüyorsunuz, bu da zekânın işareti değildir;
sürekli birbirinizin kusurlarını bulmaya çalışmak
ya da kendinizi suçlamaya çalışmak.
Her ikisi de yanlıştır.
En iyisi bilgelikte büyümektir,
bilgelikte büyümeliyiz.
Kendimiz, giderek daha bilge olduğumuzu göreceğiz.
Bazılarınız gerçekten çok olgunlaşmış,
bazılarınız ise hala iniş çıkışlar yaşıyor,
ve bazılarınız hala çok geride.
Bu yüzden hepimiz ayağa kalkmalı
ve hepimiz birlikte ilerlemeliyiz.
Birisi bir şey başarmış olsa bile,
size söylediğim gibi, bu Sahaja Yoga
için bir anlam ifade etmez,
bu kolektif bir şeydir ve sonuç verecektir.
Hepiniz bunun için çalışmalısınız
ve bugün dünyanın
her yerinde gerçek kardeşlerinizin olması çok güzel.
Oraya tüm kalbinizle gittiğinizde,
onlar da sizi tüm kalbiyle karşılayacaklar.
Ama hepimiz yükselmeliyiz!
Bir noktaya gelmeliyiz ki,
birbirimize tüm sevgimizle, açık bir şekilde,
hiçbir şeyden endişe duymadan,
kimseden korkmadan bakabilelim;
onların sadece sizin kardeşleriniz olduğunu,
sizin de onların kardeşleri olduğunuzu
ve onları sevmeniz gerektiğini.
Bu, ancak biz buradaki korkularımızdan
kurtulduğumuzda mümkün olabilir.
Çünkü bunun bir de başka bir yanı var,
ego her zaman korkar; başkalarına saldırdığı için,
başkalarının da saldırabileceğini
bildiği için korkar.
Bu yüzden bu konuyu düşünmemiz gerekiyor.
Ama bu hiçbir şekilde kendinizi hor görmeniz anlamına gelmez, asla!
Sizler azizlersiniz, bunu bilmelisiniz.
Sizler aydınlanmış ruhlarsınız!
Bu dünyada kaç tane aydınlanmış ruh var?
Kundalini'yi yükseltebilen kaç kişi var?
Vibrasyonların ne olduğunu anlayan kaç kişi var?
Guru puja'da size,
neler başardığınızı,
içinizde kaç tane şeyin olduğunu,
şu anda içinizde yerleşik olan ve çalışan şeylerin
neler olduğunu ve Sahaja Yoga ile çakralarınızın
nasıl uyandığını anlatacağım.
Onun dediği gibi, "Evet, bu oldu."
Ama biz bu konuda ne yapıyoruz?
Bu, bir insanın başına gelebilecek en büyük şeydir;
bunu biliyorsunuz.
Ayrıca, bunun uzun zaman önce Son Yargı olarak
kehanet edilen en büyük olay olduğunu da biliyorsunuz.
Bu şekilde yargılanacağınızı biliyorsunuz,
bu yüzden çok çalışmalıyız, çalışmalıyız.
Bu size çaba sarf etmeden verilmiştir,
ama bunu sürdürmek, daha yükseğe çıkmak için,
çok alçakgönüllü bir tavırla,
daha fazla ve daha fazla alarak,
onu varlığınıza emerek, dindar bir şekilde çalışmalıyız.
Onun varlığınıza sızmasına izin verin,
onu tamamen kaplamasına izin verin.
O neşe, o Ebedi Mutluluk size gelsin.
Bunun için çok sabırsızlanıyorum.
Kendinizi küçük bir kişi yapmayın.
Daha büyük bir vizyonunuz,
daha büyük fikirleriniz olsun,
çünkü artık daha büyük bir şeye,
her şeyin en büyüğüne, Ezeli Olan'a,
En Yüce Olan'a, Viraat'a aitsiniz!
Kendi öneminizi fark ederseniz, bunu başarabilirsiniz.
Görüyorsunuz, bir Hintli Sahaja Yogi
gördüğünüzde, hayrete düşeceksiniz!
Sadece iki, üç veya dört saat uyur,
ama sadhanasından vazgeçmez.
Eğer tam uykuyu alabiliyorsa, sorun yok.
İlk gördüğü şey, "Sabahları sadhana için bir saat.
Bir şekilde ben bunu halletmeliyim.
Ama uyku? Hayatımız boyunca uyuduk!
Kendimizi düzeltmeliyiz, yükselmeliyiz,
ilerlemeliyiz
- kendi hedeflerimize ulaşmak için.
Asıl mesele bu! Kendi bencilliğinizi görün, diyorum!
Kendini tanımak en büyük bencilliktir.
Kendini tanımıyorsan, diğer tüm bencilliklerin bir anlamı yoktur.
Siz swartha, Sanskritçe buna "swartha" denir,
Swartha "bencillik" anlamına gelir.
Eğer "swa"
ve " artha " kelimelerini ayırırsanız,
"swa"nın anlamını bilirseniz, yani "kendiniz"i,
o zaman bu en büyük bencilliktir.
İşte bu budur ve biz onun burada olmasından çok mutluyuz.
Biz de Hindistan'a gideceğiz, gelecek yıl da
Hindistan'a gitmeyi planlıyoruz
ve siz de [onlarla] tanışacaksınız.
Birçoğu
Delhi ve Bombay'a gelebilir.
Hepsi sizi bekliyor,
sizi nasıl karşılayacaklarını planlıyorlar,
Londra'dan ve her yerden
çok sayıda Sahaja Yogi geleceği için çok mutlular.
Ve onların size nasıl baktıklarını,
ne kadar mutlu olduklarını ve ne kadar sevinçli olduklarını biliyorsunuz.
Ve bazı şeyler kesinlikle
bizim için ters gitti, bunu biliyoruz.
Onları anlamalıyız çünkü bunlar
aşırı düşünme, aşırı okuma
ve aşırı baskıcı olmanın sorunlarıdır,
ama bunlardan çok kolay şekilde kurtulabiliriz.
Sadece kendinizi ayırın
ve kendinize hitap ederken kendinizi görün
"Şimdi, bayım, nasılsınız?" diye sorarsanız,
dikkatiniz hemen gidecektir ve
kendiniz aracılığıyla dışsal varlığınızı görürsünüz.
Bu çok önemlidir.
Kendinizi ne kadar net görürseniz, bu o kadar iyidir.
Kendinizle yüzleşmelisiniz.
Ve yüzleşmek istemiyorsunuz,
kendinizle yüzleşmekten korkuyorsunuz,
çünkü başkalarına saldırıyorsunuz
ve
kendinize karşı saldırgan olmaktan korkuyorsunuz.
Ama herhangi bir saldırganlık olmayacak,
çünkü bu, sizin kendinizi gördüğünüz
mükemmel bir konumdur ve siz ne kimseye saldırırsınız
ne de kimse size saldırır,
sadece kendinizi net bir şekilde görürsünüz.
Ve görmeniz gereken şeyde budur.
Yavaş yavaş çakralarınızı, sorunlarınızı,
kendinize ait şeyleri görmeye başlarsınız
ve bunların nasıl yavaş yavaş geliştiğini anlarsınız.
Ama herkes hızlı sonuçlar ister.
Hızlı sonuçlar istiyorsanız, sorun değil, öyle misiniz?
Öyleyseniz, hızlı sonuçlar alacaksınız;
değilseniz, kendinize karşı sabırlı olun,
Bana karşı değil, kendinize karşı, diyorum ki,
sabırlı olmalısınız, çünkü sizin bir sorununuz var,
bu yüzden başkasına karşı değil,
kendinize karşı sabırlı olmalısınız, asıl mesele budur.
Eğer kendinize karşı sabırlı olursanız,
bu, uzun zamandır vaat edilen bir şeydir
ve siz bunu elde edeceksiniz.
Ama kendinize karşı sabırlı olmayı öğrenmelisiniz,
kendinize kızmamayı,
kendinizi küçük düşürmemeyi veya
başkalarına saldırmamayı öğrenmelisiniz.
Bu çok basit bir şey, yapılacak en basit şeydir,
ama karmaşık hayatımız ve karmaşık düşüncelerimiz yüzünden,
olaylara oldukça karışmış durumdayız.
Bundan kolayca kurtulabilirsiniz,
hiç zorluk çekmeden bu durumdan kurtulabilirsiniz.
Bunu yapabileceğinizi biliyorum,
bu yüzden
"benim babam, benim kız kardeşim, erkek kardeşim"
gibi şeyleri unutun.
Hayatınız düzene girer girmez
tüm bu sorunlar anında yok olacaktır.
Her şey yok olacak,
geriye sadece ışığınız
ve aydınlanma için size gelecek olanlar kalacak.
Guru puja için büyük bir gün geçireceğinizi biliyorum.
Ondan önce kendini hazırlamanı rica ediyorum.
Ben harika bir şey yapabilirim
ama bunun için Benim
uygun bir alıcıya ihtiyacım var,
bu yüzden kendinizi hazırlamalısınız.
Bir düşün, başkalarını seviyor musun? Seviyor musun?
Herkesi seviyor musun?
Herkesi sevdiğini düşünmek bile harika bir şey!
Yani Bana soruyorsunuz,
herkes "Anne, çok genç görünüyorsunuz!
Nasıl böyle görünüyorsunuz?" diye soruyorsunuz.
Çünkü ben her zaman ne kadar sevmem
gerektiğini düşünüyorum.
Görüyorsunuz, başkalarına verecek çok fazla sevgim var.
Başkalarını sevmenin ne kadar harika olduğunu bir düşünün.
İnsanların bazen Bana karşı nasıl davrandığını
biliyorsunuz, önemli değil,
Ben yine de seveceğim. Bununla oynamaktan keyifalıyorum.
Aynı şekilde
sizde sevmelisiniz,
Sevgi, sanki lotus çiçeğinin yapraklarını açıp
güzel kokusunu yayması gibi,
güzel bir şekilde açığa çıkacak bir şeydir.
Aynı şekilde, kalbiniz açılacak
ve sevginin kokusu
tüm dünyaya yayılacak, insanlara ulaşacaktır.
Bunun olabileceğini biliyorum,
ne kadar erken olursa o kadar iyi
ve seçim size ait, bir seçim yapmanız gerekiyor.
Bu yüzden çok mutluyum, çünkü dinlemesi çok güzel bir şarkı
ve Benim için çok önemli olan
Christmas'dan hemen önce, biliyorsunuz.
Aynı şekilde, şimdi başka bir Christmas yaşıyoruz,
içimizde doğan yeni İsa Mesih'i kutlamak için bir Noel.
Onun gelişine hazırlanalım
ve hazırlanmanın yolu ise kendinizden kaçmak,
anlamsız şeylere dalmak değil,
bunu güzelce halletmektir.
Temizlenme, temizlenme,
Benlik bu varlığın tapınağında yerleşecekse,
bu yapılmalıdır.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Şimdi, meditasyona başlamadan önce, kalbinizde,
ya da kalbinizde  bunu görmelisiniz
ve orada Guru'nuzu kalbinizin merkezine yerleştirmeye çalışmalısınız.
Kalbinize yerleştirdikten sonra,
tam bir bağlılık
ve adanmışlıkla onun önünde eğilmelisiniz.
Şimdi, aydınlanmadan sonra
zihninizle her ne yaparsanız yapın, bu hayal değildir,
çünkü artık zihniniz,
hayal gücünüz, kendisi aydınlanmıştır.
Öyleyse, kendinizi
Guru'nuzun ayaklarına boyun eğecek şekilde yansıtın
ve şimdi
meditasyon için gerekli olan mizacı
veya meditasyon için gerekli olan atmosferi isteyin.
Meditasyon, Tanrı ile bir olduğunuz zamandır.
Şimdi, eğer düşünceler geliyorsa,
önce elbette ilk mantrayı söylemelisiniz
ve sonra içinizi izlemelisiniz.
Ayrıca Ganesha mantrayı da söylemelisiniz,
Bunun bazı insanlara faydası olacaktır.
Ve sonra kendi içinizi izlemeli
ve en büyük engelin hangisi olduğunu kendiniz görmelisiniz.
Önce düşünce.
Şimdi, düşünce için Nirvichara mantrasını söylemelisiniz,
yani "Om twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha" .
Bunu üç kez söylemelisiniz.
Şimdi egonuzun engeline geliyoruz,
çünkü düşünce artık durdu, şüphesiz,
ama kafanızda hala bir baskı var.
Eğer bu egonuzsa,
"Twameva sakshat Mahatahamkaara" demelisiniz.
Mahat "büyük" anlamına gelir,
ahamkara ise "ego" anlamına gelir.
"Sakshat Shri Mataji Nirmala Devi, namoh namaha."
Bunu üç kez söyleyin.
Şimdi, hala egonun orada olduğunu hissediyorsanız,
sol tarafınızı yükseltip
elinizle onu sağ tarafa doğru itin.
Bir eliniz fotoğrafa doğru açık.
Sol tarafı yukarıya, sağ tarafı aşağıya doğru itin,
böylece ego ve süper ego dengelenir.
Bunu yedi kez yapın.
İçinizde ne hissettiğinizi,
hissetmeye çalışın, anlıyor musunuz?
Şimdi Kundalini'nizi başınızın üzerine yükseltin ve bağlayın.
Yine Kundalini'yi başınızın üzerine yükseltin ve bağlayın.
Yine Kundalini'yi yükseltin ve bağlayın.
Şimdi Sahastrara'da
Sahastrara mantrasını üç kez söylemelisiniz.
Şimdi açıldı, görüyorsunuz.
Şimdi Sahastrara'nızı tekrar bu şekilde açabilirsiniz.
Tekrar aşağı indirin ve orada durduğunuzu görün.
Bu yapıldıktan sonra meditasyona geçin.
Bu, nyasa olarak adlandırılan bir tür arınma gibidir.
Şimdi, başka bir engel bulursanız,
örneğin Mahakali'nin problemi varsa,
o mantrayı söyleyebilir, onu temizleyebilir
ve sonra meditasyon için oturabilirsiniz.
Herhangi bir bireysel şeyi çıkarabilirsiniz,
örneğin ego probleminiz varsa, eğer düşünüyorsanız,
Mahatahamkara ile başlamalısınız.
Bulmanız gereken şey şudur: Sorununuz ne?
Kundalini nerede kalıyor?
Bunu kendi içinizde hissedebilirsiniz.
Bazılarınız hissetmeyebilir.
Hissetmiyorsanız, parmaklarınızda hissedin.
İçinizde hissetmiyorsanız,
parmaklarınızda hissedin, bunu hissedebilirsiniz.
Ah, daha iyi.
Şimdi nasıl? Daha iyi mi? Sorun nerede?
Hmm?
Yogi: Orta kalp
Shri Mataji: Orta kalp mi?
Tamam, nefesini tut.
Çok kuvvetli değil, normal şekilde. Tamam mı?
Sakshat Jagadamba - (10 kere),
Tamam mı? Bırak.
Şimdi daha iyi mi? Bir kez daha? Tamam, nefesini tut.
Sakshat Jagadamba? Haa.
Bırak.
Daha iyi. Gözlerini açık tut. Tekrar.  Nefesini tut.
Sakshat Jagadamba?
Bırak. Şimdi daha iyi mi?
Çok rahatladın. Tamam mı?
Yani, şimdi sol taraf. Sol elini Bana doğru uzat,
sağ elini yukarı kaldır. Sol elini
Bana doğru uzat, sağ elini böyle?
Hmm. Böyle. Douglas, böyle.
Daha iyi mi? Karaciğer.
Aşırı düşünmek de karaciğeri etkiler. Daha iyi.